Bonjour !
Nous sommes le mercredi 23 décembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Police : l‘usage des drones limité.
Lors du déconfinement et donc de la libre circulation au mois de mai, la police avait testé des drones dans un but de surveillance, puis le Conseil d’État avait formellement interdit cette pratique.
Les manifestations sur la voie publique parisienne étant aussi actuellement surveillées par drone, le Conseil d’État en a également interdit hier l'usage.
Il indique que le préfet de police de Paris, Didier Lallement, "doit cesser, sans délai, de procéder aux mesures de surveillance par drone des rassemblements de personnes sur la voie publique".
Pour le Conseil d'État, il faut d’abord élaborer un texte de loi qui autorise et encadre une surveillance policière par drone.
Ce texte est d’ailleurs déjà présent dans la proposition de loi de Sécurité globale, adoptée en première lecture par l'Assemblée nationale et actuellement examinée au Sénat.
Covid-19 : un premier vaccin autorisé en Europe.
L'Agence européenne des médicaments a annoncé ce lundi qu'elle autorisait le vaccin Pfizer-BioNTech, et ceci, pour les personnes à partir de 16 ans.
Certains pays l'ont déjà adopté.
L'Europe rejoint ainsi le Royaume-Uni, les États-Unis, le Canada, Bahreïn, l'Arabie saoudite, le Mexique, Singapour, Israël et la Suisse.
Après cette annonce, la Commission européenne a très rapidement fait savoir qu'elle autorisait la distribution du vaccin dans l'Union européenne.
Les premières vaccinations auront lieu entre le 27 et le 29 décembre.
L'Union européenne a réservé près de 200 millions de doses de ce vaccin, avec une option de 100 millions de doses supplémentaires.
Dernière étape en France, la Haute Autorité de santé (HAS), doit rendre son avis sur le vaccin, qu'elle a justement prévu de rendre demain.
Cinéma : une suite au film d'horreur culte "L’Exorciste".
Blumhouse, qui a produit nombre de films d’horreur à succès, comme "American Nightmare", prépare une suite au célèbre film "L’Exorciste".
Le film serait réalisé par David Gordon Green, qui est le metteur en scène du dernier film d'horreur "Halloween", sorti en 2018.
"L'Exorciste" est sorti en 1973, il est le premier film d’horreur à être nominé aux Oscars dans la catégorie "meilleur film".
Il compte parmi les films d'horreur les plus vus de tous les temps.
Deux suites du film, ainsi qu'un prequel et une série ont déjà été réalisés,
Mais ils ont connu un succès mitigé.
Le film original est davantage culte, car parmi les personnes liées au film, techniciens, comédiens, ou proches de ces derniers, neuf personnes sont décédées.
Des accidents étranges ont eu lieu au cours du tournage, et un incendie a également brûlé la maison dans laquelle le tournage se passait.
Il reste donc en mémoire comme un film maudit !
Discriminations : les citoyens français bientôt consultés.
Dans une interview au média en ligne Brut, le 4 décembre dernier, Emmanuel Macron avait annoncé le lancement en janvier prochain d’une plateforme nationale de signalement de personnes victimes, gérée par l’État, le Défenseur des droits et plusieurs associations.
Suite à cela, la ministre déléguée chargée de l’Égalité femmes-hommes, de la Diversité et de l'Égalité des chances, Élisabeth Moreno, a annoncé le lancement en janvier d’une consultation citoyenne afin de permettre à tous les citoyens français, victimes ou non d’en parler.
Mais il n'est pas encore clair si cette consultation se ferait via la plateforme annoncée par le président de la République ou via un autre site internet.
L'objectif de cette consultation est d'apporter au gouvernement, a-t-elle ajouté, un changement de regard et d’autres idées sur la manière dont le sujet peut être traité, et sur d'autres formes de discrimination.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Nous vous souhaitons de belles fêtes et un joyeux Noël !